# 互金那点事儿之入门篇：浅析互金的三种产品形态

## 互金的本质
所以在聊互金之前，我们先来看看互金的本质是什么？

在笔者看来，互金就是金融行业+互联网的一种模式的应用，从本质上说就是将传统线下的金融需求和业务迁移到线上，让用户繁琐、复杂的金融需求变得更简洁更方便。

这也符合笔者之前的产品需求诞生理论：即任何一个新需求的诞生一定是对现有需求的升级和进化，是对现有解决方案的一种迭代，让用户可以享受到更好更优质的服务。

试想在互金出现之前，一个用户如果想要对自己富余的资金理财，要寻找一家线下银行并且还要拥有足够的理财资金才能具备理财资格。但是P2P理财产品的出现，用户可以随时随地进行理财，并且几乎不受金额限制（100起投的理财产品遍地皆是）。

## 互金的两种模式
根据上面的用户金融需求，总结后其实就是三种用户本质诉求：挣钱、借钱以及花钱。基于这三个本质诉求也就诞生了目前互金领域的三大业务模式：投资、借贷以及电子支付。

## 投融资
对于有一定金融知识或者会计知识的人都知道一条原则：有借必有贷，借贷必相等。（原谅我的装逼，其实我也只知道这一个原则而已）所以投资和借贷一定是同时存在的，有投资需求的用户一定要匹配到有借款需求的用户，才能满足双方的诉求从而形成业务闭环。

## 电子支付
电子支付巨头依托于强大的用户体量以及用户口碑，让小公司和小产品无法取得突破性的成果，这也是目前电子支付类产品被垄断的主要原因。

## 互金的三种产品形态
## B2C
对于互金来说就是通过金融平台将各类金融类产品，如理财、基金、保险等销售给个人用户。
### 余额宝类
余额宝的出现颠覆了传统银行的活期、定期存款机制，对于用户存款比例造成了很大的影响，当然着从用户的角度来看是一件好事。
### 金融超市
金融超市，即通过各种金融产品入驻形成平台，有金融需求的用户可以在该平台上购买多样化的理财产品和金融服务。京东金融就是金融超市的一种模型，用户在京东金融上可以购买基金、理财、股票等各类金融产品。每一类产品的背后都有一家金融服务公司提供相应的产品及服务。

## C2C
C2C即个人对个人的业务，如阿里的淘宝，通过个人用户之间的交易完成各自的诉求，而在这之中淘宝只是一个服务及信息的中介，通过收取一定的服务费盈利。
### 众筹
众筹模式又分四种：
债券众筹：用户众筹，目标达成后参与众筹的用户获得相应的本息；
股权众筹：用户众筹，目标达成后参与众筹的用户获得一定的股权；
回报众筹：用户众筹，目标达成后参与众筹的用户获得相应的产品或服务；
捐赠众筹：用户众筹，为众筹对象提供无偿的帮助（公益性）。

股权众筹就是合伙开公司，曾经一度在互联网流行的人人都可以开一间咖啡店的活动就是这种众筹形式。
回报众筹就是产品众筹，很多成功产品的早期就是缺乏资金通过众筹的方式完成第一代产品的发布，从而让公司及产品得以持续发展。小牛电动车就是通过众筹的方式完成了第一代产品的发布。
捐赠众筹也是在近期流行起来，属于公益性活动的一种。其中以医疗众筹为主，解决了很多家庭条件不好但是有大病需求的人，让他们又看到了一线生的希望。

### P2P
P2P的百度解释为个人对跟人的网络借贷，借助于互联网、移动互联网技术的网络信贷平台及相关理财行为、金融服务。这也是目前互金领域产品最多的一个行业，打开任意一个APP应用商城搜索金融类APP都可以让你搜到眼花缭乱。

P2P是投融资金融模式的直接应用，投资人通过将资金借给借款人，借款人在一定时间期限后将本金和约定的利息返还给投资人。当然这中间有P2P产品作为中介提供服务即担保，通过风险审核等机制尽可能将借贷风险降到最低。

## 电子支付


## 金融本质诉求是 投、融、保。













































