https://www.zhihu.com/question/268216396

作者：https://www.zhihu.com/people/d-b-o-y

你能跳的好，你就跳，但不会带来本质改变。你能做管理你就做，但也不会带来本质改变。很多人觉得从技术到“管理”是个大事儿，未必，你做了就知道，不要假设“管理”就是喝茶看报纸使唤人的闲差，这样看的人都特别SIMPLE NAIVE。
能带来本质改变的，是“创业”
不是那种忽悠风投几千万做大做强敲钟的“创业”是那种勤勤恳恳有个自己小事业，带来一些回报的创业，30岁开始做自己的事情，是个好时候，有技术，未必直接用技术，但要用的时候不用求人，不会因为技术事情做不下去，这时候完成技术从“饭碗”的到“资本”的转变。有经验，世界的运行规律，大概也知道一点了，不再是愣头青。有定力，随便不会做傻逼浪费时间精力感情了有点积蓄，不至于事情不成，这个不行不好做，试试别的，不至于裤子都没得穿，日子平稳照样过，而只有尝试你才会看到机会，想是想不出来的。有点人脉，一两个熟人至少有了，至少想到个问题找过来问问，互通个有无是可以的。
做点副业，多线收入
接个单，把这条线做下去，积累三五个老客户，也很可能抵上你正职收入的一半了，并不夸张。何况搞副业的渠道并不少，有些渠道并不辛苦，关键是你想不想挣这个钱，敢不敢行动，你会发现挣钱没那么难，只是开始难一点而已。
多线收入是管理财务恐惧只最有效的手段，如果你到30岁还只有工资这一线收入，你不迷茫恐惧我都替你。

不要看不起小钱，一个月挣200块的收入线，如果能找到5条，一个月也1000块，1000块给家人买葱油饼能买很多了，没解决大问题，但解决了葱油饼9的问题，这样考虑问题比较好，务实点。如果你真有挣大钱的能力和机遇，也不至于来看这个答案，对吧，人得接受自己先
副业可以成为主业，策略就是主业外先自己做起来，慢慢发展，到一定时候，副业当不当主业，是不是继续搞技术，你就有了选择，这是你自由的开始，你该爱技术还是爱，你不爱了也有选择
投资高回报的能力
程序员工资高，高到哪里去。自己做事情，技术是相当次要的，更重要的是:市场，营销这些以前你看不起的能力，这些都是挣钱的大本事，学到位了有釜底抽薪的作用，这些能力中的高手，有敢叫日月换新天的本事，普通技术能力，再资深，也未必有这个能力，要学会把技术和市场充分结合起来，把机会创造出来，要关心人，别人在干什么，找什么，有什么问题，痛点在哪里。而不是切都从“我”出发，从“技术”出发，不要从技术出发去创业，做技术“能”做的事，而要去做“人”想要的东西。
要开始锻炼“商业头脑”
严格控制支出
我在知乎上看到过几位副业挣到钱的，但一晒照片都是自己过得如何如何富有滋润，我心里想:这个人只想到了问题的一半，他会挣钱，但不会花钱，估计长期堪忧。如果你之前没有什么财务管理的意识，现在必须有，从最最最被人看不起的存钱开始，把资金活动起来，做一点小投资，5%的年收也行啊，不丢脸，零成本5%的额外收入，有什么丢脸的。

你的年龄应该已经告诉你，你到底是个什么样的人，你喜欢什么，不喜欢什么，不要再为别人活着，不要因为别人的眼光去花钱，大房子，好车，如果你的财务能力下你得贷款去做这些事，说明你根本不应该去做这些事，把钱剩下来，给自己一个可靠的财务安全保障，不要天天想财务自由?，人身自由，但忽略安全保障，自由要从安全开始，不要追求别人拥有的那种物质带来的“快乐”，不会长久的，再新的车都会旧，你都会厌倦。大多数人的机会主义，不知道自己已经把未来交给了运气，有些运气好，有些运气差，运气好的都在知乎上晒，让你以为是常态，运气差的不会上来说的，但这些“不幸”的人怪不得别人，得怪自己当初的选择，到这个年龄，不要相信运气了吧，得自己考虑问题，懂得控制开支，是个实实在在的本事，我看过太多没这个本事，也没这个意识的糊涂人。

钱不是用来“花”的，钱的意义是给你“安全感”, 快乐幸福的基础是“安全感”, 那种短促的消费带来的“幸福感”是不真实的，消失得很快，安全感却不一样，你有了，她时时刻刻都在，想想就开心，多好啊。

健康
有个能改善健康的好习惯，少点坏习惯。不需要你天天健身房，散个步，游个泳，打个羽毛球就行了，没有这些，能按时睡觉，睡个好觉就是人生莫大的财富。健康是做好简单的事，投资点时间，投资个注意力，但健康是钱买不来的。
早做准备，重新出发吧。




