# 自己的想法不适合于所有人


# 生活节奏
深圳和北京比生活节奏哪个快？
https://v2ex.com/t/919404

请问家人们深圳和北京比生活节奏是快是慢？会比北京还卷吗？真心想请教一下有从北京去深圳的朋友

深圳那必然是快节奏，一座没有文化历史底蕴的城市，你想慢都慢不下来，全是年轻打工人

文化底蕴这东西根本没有意义，一个年轻打工人，文化底蕴根本不属于你，是正黄旗大妈的。你只能在上班匆匆的路上瞥到老北京的悠闲，人家逛街遛鸟，你蹬单车挤地铁，是你的匆匆供养了人家的悠闲。你和大爷平均一下节奏比深圳慢，有啥用，跟你和马云平均资产过亿一个意思。
长住北京，短期待过深圳，都是因为工作。个人感觉，深圳的吃人力度还是没有北京高，节奏慢不慢的说不上来，但更舒服。

没有老人的地方节奏快

不觉得这两者有多大的区别。

没去过北京，在深圳已续航 6 年，更喜欢这里的气候。不知道这里的节奏是指什么，如果说是走路，那我可太快了。

从通勤时间这个角度来说，深圳必然是快一点

生活节奏究竟是啥？

一个城市里有老年人有年轻人，不同年龄的生活节奏肯定不一样。

年轻人有做程序员的、有送快递外卖的、有老师、医生、司机…… 不同的职业生活节奏差异也巨大。

有的家庭计划生两个孩子，有的家庭丁克，有的家庭对孩子的教育非常焦虑，有的家庭认为孩子开心就行成绩不强求……

随便一个因素，都比“城市”这个因素对生活节奏影响更大吧？

@cmdOptionKana 老哥讲了这么多，那北京和深圳两座城市，以你个人的情况来说，哪个生活节奏更快呢？

生活节奏比较意义不大，纯看个人工作和生活的选择。

在北京，我感觉没有生活可言。

@ianshow15 老哥能不能先说清楚生活节奏究竟是啥？

比如，生活节奏快，体现在什么地方，是不是在北京或深圳吃午饭的速度会不一样，还是别的什么快、什么慢？

我和朋友都在魔都，人家周末各种外出，看电影看展学写字什么的，我周末都宅在家里，看书运动做做饭，有差异总不能说是城市的锅吧，😂

@cmdOptionKana 都行，你随便说哈

最近买车，这点深圳比北京好，北京普通人基本没可能买车~
有了车周末能瞎转悠，坐公共交通太累了我宁愿宅家里

如果加一个广州的选项呢？

两个节奏都一样，区别就是一个冬天很冷，一个冬天暖和，看你喜欢哪个

@Caratpine 深圳的冬天也很冷，家里还没有暖气。

我觉得深圳和北京最大差异是深圳夜猫子多，有一次在深圳 12 点多下飞机，一路上车水马龙的非常热闹，这个时间北京安静得多路上基本看不到行人。

@WenjieYe 深圳再冷，温度也有两位数了
多穿点就行了

北京，除了上班就是在睡觉的城市

老北京觉得杭州节奏快。老杭州觉得在北京节奏快。

问题在自己，上哪打工都觉得节奏快。本地一套无贷款房，找个工资无所谓的工作，这不就慢了。要是再能又一套，像多慢多慢。

深圳宝安上班，地铁两站路，9 点出门，房租一千多。 下班吃完饭 7 点到屋，这算慢节奏?

@catch 房租低 注定通勤时间长

不管在哪
节奏快慢 都是根据你的工作和日常来决定的
你找个 965 一天上班也没个吊事的班 上着
节奏肯定慢

你找个 996 工作内容按小时计算的班
节奏肯定是快的 甚至一点生活都没有

北京雾霾、冷、水质差、房租贵、清 di 端人口

讨论生活节奏的前提是你得先有生活，至于城市硬件、环境、效率这些明摆着的东西就不提了，就说说我的主观感受吧。


北漂和深漂虽然结局都是虚无缥缈，但是北漂是灵魂在漂，而深漂是肉体在漂。

北京虽然对户口限制最严，但其实北京很包容，落魄艺术家、说唱歌手、潦倒诗人、盲流子都能有一席之地。无论你有什么兴趣爱好，都能找到一群志同道合的人，每天可以乐得其所，优哉游哉。
在北京过的不好，那是理所应当的，因为大多数北漂过的都不好。你没房，那是因为你没北京户口，你没有车，那是因为你摇不到号。就这两条，完全可以作为遮羞布，然后理所应当的瘫痪、逛公园、搞文艺、泡酒吧、混吃等死，完全没有心理压力，因为身边一群北漂都是这么过的。

而深圳虽然说来了就是深圳人，但只有有钱人才能成为 “人”，在这里一边是深圳湾几千万的豪宅，一边是三和瘫痪老哥，中间是每天 996 的打工人。
在深圳除了搞钱，其他所有事情都是傻逼。你说你想在深圳搞点文艺，搞点音乐，搞搞兴趣爱好，沉迷在自己的精神世界里。除了周围的人不待见你，就连卖猪脚饭的老板都会说：“靓仔，省省吧。”
走到哪里一抬头，都是几百米高的钢筋水泥，人们来也匆匆，去也匆匆。你说你没房，那是因为你纯粹的穷，因为深圳对户口没限制。你说你没车，也是单纯的穷，因为深圳车牌是可以拍卖的。你说你压力大不大？
每天到处都是鸡血文化和拆迁上市的暴富神话，所有人都在催你快点快点，你要被淘汰了。大家都像上了发条的机器，机械的运转着。

北京就像一辆限制了人数的公交车，虽然也有点挤，但是你可以站着，实在不行也可以坐地上，可以看看书，也可以斗斗地主，每个人都能找到一个相对舒适的状态。

而深圳是一辆不限制人数的公交车，一下子挤上来 100 人，你是想站着，还是想坐着，需要你们互相撕咬，人踩人，人咬人。最后车都到站了，你还没抢到一个位置。

有没有懂哥评价一下魔都

北京相比深圳，卷更适合形容，北京的通勤耗时太长，以至于幸福感必然拉低
深圳相比北京，拼更适合形容，深圳住处与办公处靠的近，所以反而没那么多半路上的累

没去过北京，在深圳三年，呆过上海，个人感觉深圳节奏快

我没去过北京，但就我最近两份工作看，“节奏”怎么定义 主要看你自身的工作情况和通勤时间。
前一份工作，日常加班 有时候周六都要去，中午午休一小时。上班通勤坐地铁半个小时（这跟很多人比已经算超级短了），早上进地铁基本就是被人挤进去的，被门夹更是日常，为了避免挤不上地铁导致迟到，早上七点半就要起床。

现在这份工作，基本不加班，中午午休两小时，除了投产日可能需要加班一两个小时。而且我搬到了离公司 1.5 公里的地方住，每天早上八点半再起都无所谓，骑单车 7-8 分钟左右到公司，中午还能骑车回去午休后再过来。

两份工作都是早 9 晚 6 ，但体验上是天差地别。所以节奏这个事，没办法一概而论。

那里有你的爱人、朋友，那边更宜居。北京就像 @bzj 说的一样，足够大，大到能消融一切成功和不成功，让你没有心理压力，可能过几年回头发现，从物质角度来说，还是一无所有。

如果是孤身一人，在哪其实都一样。 节奏还是看自己的心态来的。

一个北京老哥聚会的时候让我尝尝他们的美食：卤煮。

我打趣的回他：你可以喜欢卤煮，但你不能降低美食的标标准。你卤煮是用冻下水+死面烧饼做的东西，和我大广州干炒牛河没法相提并论的吧？好歹我们那也是新鲜蔬菜+新鲜牛肉做出来的。
Tenlp		        Reply    34
Tenlp      17 小时 52 分钟前
@johopig 广州吊打这两个
Zeco41		        Reply    35
Zeco41      17 小时 50 分钟前
@Tenlp 虽然我也是广州无脑吹，但是这个道理其实就是 31 楼 @SunnyFeng 的道理，广州对所有人的博爱与包容能容下一切成功与不成功
xiaowei7777		        Reply    36
xiaowei7777      17 小时 26 分钟前
有钱在哪儿都慢，没钱在哪儿都快
superedlimited		        Reply    37
superedlimited      17 小时 20 分钟前 via iPhone
在北京待过一段时间，天气太干燥，沙尘暴严重，天天早上流鼻血。

大概节奏太快，十字路口经常有车创斑马线。

要是让我选择，肯定不选北京的。

要说优点么，北京的驴肉火烧真得很好吃。
amwyyyy		        Reply    38
amwyyyy      16 小时 52 分钟前
深圳快，深圳人人都忙着搞钱
fiypig		        Reply    39
fiypig      16 小时 32 分钟前
其实全凭自己感觉，比如厦门跟福州，我就感觉在福州的节奏好舒服，而在厦门住家里，都感觉有点快。
iloveyou		        Reply    40
iloveyou      16 小时 30 分钟前
别的不知道，反正吃货别来北京，美食荒漠不是顺便说说
iloveyou		        Reply    41
iloveyou      16 小时 27 分钟前
@bzj 有道理啊，北京虽然权贵多，但是都生活在不同的平行空间，不打扰对方的幸福
yikeshuo		        Reply    42
yikeshuo      16 小时 17 分钟前
从打工人的角度看，北京节奏块，地铁换乘都是跑着的，深圳很少见跑的。本人北京 3 年 深圳 4 年
Arainc		        Reply    43
Arainc      14 小时 36 分钟前
@iloveyou 深圳也是美食荒漠，哈哈哈
southsala		        Reply    44
southsala      14 小时 23 分钟前
深圳美食多、暖和、夜生活丰富后半夜还有很多店在营业
yyyfor		        Reply    45
yyyfor      13 小时 59 分钟前
作为一个北京待了 3 年，深圳待了 3 年的人
1. 气候： 北京干燥，以前极个别时候有沙尘暴、雾霾天气，秋天红叶很美丽。深圳暖和，有回南天
2. 交通： 开车都很堵，地铁永远是川流不息的人群和奔波的身影。深圳大的吐槽点是很多地方没有自行车道，导致骑车不方便，电动车横行
3. 生活节奏： 对于想赚钱的人都很快。深圳地铁、路上、图书馆大部分身影都是充满干劲的年轻人，北京相对还是会多很多中老年面孔，多一些市井气息。

喜欢北京无处不在的大学，搬去哪里打球都很方便。喜欢深圳无处不在的公园，搬去哪里都有个散步的地方。
选择毕竟是一个 trade off ，要选择自己更舒服的点，也要去承担那些不喜欢的因素。
Anyway, 亲身感受过才是最真实的
L4Linux		        Reply    46
L4Linux      13 小时 45 分钟前 via Android
@yyyfor 大学进不去了。或者找熟人身份证登记可以进去。
idragonet		        Reply    47
idragonet      13 小时 0 分钟前
关键看自己的工作节奏
w2er		        Reply    48
w2er      12 小时 55 分钟前
如果不是两边都体验过几年，第一印象我会说深圳比北京节奏更快，比较很多人都喊所谓深圳快深圳快，
但实际对比下来，确实是发现深圳比北京节奏舒服多了。是的，个人体感是北京更卷节奏更快。
w2er		        Reply    49
w2er      12 小时 53 分钟前
比较->毕竟
newskillsget		        Reply    50
newskillsget      12 小时 12 分钟前
#45 trade off 权衡取舍； Anyway 无论如何， 这个知道的人应该比较多
cubecube		        Reply    51
cubecube      10 小时 56 分钟前
长居北京，深圳出差常驻过一段时间，感觉节奏上没啥差异。
但是北京可能更累一些，因为通勤居住和消费成本会更高一点。
深圳有城中村，普通人生活相对更容易适应一些
darkengine		        Reply    52
darkengine      10 小时 43 分钟前
有钱有闲哪里都过得悠闲舒服
geekding		        Reply    53
geekding      10 小时 10 分钟前
@fresco 同意，休息是为了能继续上班而续命
xumng123		        Reply    54
xumng123      1 小时 32 分钟前 via iPhone
深圳
sl0000		        Reply    55
sl0000      1 小时 11 分钟前
北京上班人走路比深圳上班人快
A3		        Reply    56
A3      37 分钟前 via Android
去了北京，才知道什么叫地大物博
anyinuo0413		        Reply    57
anyinuo0413      22 分钟前
北京感觉属于可快可慢的那种，至于快慢在于自己选择，我同学有在互联网公司卷来卷去的，也有进国企早 9 晚 5 一天没啥事躺平的 不过北京天是真的干燥…冬天基本靠抱着加湿器过，不然嘴唇必裂


noyidoit		        Reply    58
noyidoit      34 分钟前
个人感觉在同等房租水平下，北京的通勤时间更长、空闲时间更少。在空闲时间被通勤压缩的前提下，如果想维持同样的生活，北京的节奏应该会更快一些
walkerzmc		        Reply    59
walkerzmc      21 分钟前
就我身边而言，一周七天，每天白天和晚上都有人约打球，而且次次能成团。如果我问他们生活节奏快吗，估计他们会说打球好累呀，打几次球一个星期就过去了，贼快

RedBeanIce		  Reply    60
RedBeanIce      21 分钟前
先说我自己的理解，
1 ，我在深圳打工两三年，
2 ，我理解的生活节奏是单个人层面的，

如同上面的人说到，没有老人的地方节奏快。上面的很多楼层也在讨论个人与生活节奏的联系，我的理解是，不卷的公司，不卷的人聚集在一起，那么这个圈子的节奏就会慢下来。

当然节奏这个东西会自发的扩散出去，影响整个大环境。

最后如同 bzj 大佬说的一样。
TargaryenChen		        Reply    61
TargaryenChen      20 分钟前
卷不卷跟城市无关 和你找的工作有关
气候的话作为北方人我更喜欢北方的四季分明
但是深圳省衣服
amon		        Reply    62
amon      20 分钟前
文化历史底蕴？在哪都是住着城中村吃着地沟油装啥文化人呢 /doge
muchenlou		        Reply    63
muchenlou      17 分钟前
没去过北京，在深圳和广州呆过，对我个人而言，这些地方不属于我，我只是过客，我只是为了达到能够支付爸妈的赡养费用、数码产品的购买力、攒做房奴的首付，以及结婚的彩礼路过这些城市而已。
说个题外话
打个比喻：为什么在两坨屎里面找出更好吃的屎？























