# 学程序的心路历程
此文有在很多人指引下完成，根据认识先后顺序排序
第一份工作认识的：袁XX，黄X，李XX，冯XX，翁XX，以及一些其他认识的人吧
大群：部长，糟糕喵，以及有过几句交流的人
吸猫群：烧神，王爷，葫芦，拉球，AOS，包神，ST，马哥，豆佬，卡师傅？，咸妹妹，等等，毕竟过去四年了，记不清楚了
其他网友：98X，奎X，以及XXXXXXXX
# 为什么要学？前言
最开始我在传统电子行业做C51的开发，大概是工作了1年左右，因为当时和小组长的纠葛，以及上不去，以及人生的众多因素，于是决定转行去互联网行业。

当时因为黄X，我想到2019年了还在烧开水发电，联想到世界的三次革命，蒸汽机，电力，计算机。前面的两次革命的产物现在依然在使用，经久不衰。
但是前面两次产物革命的门槛现在已经太高了，核电与国企的电网，不适合当时的我。而且当时的我已经毕业两年，很多路当时我已经没有机会选择了，只有计算机才可能可能可能满足我的要求，其他的路我已经走不了了。计算机作为第三次革命的产物，也是一定会和前面两次一样，经久不衰。

那么消费电子是计算机吗，我想了一下，发现消费电子入门真的太难了，非常非常难，有各种异常的BUG在等着你，软件的BUG也好，更多的BUG可能来自硬件。后来我就放弃了。
转头互联网行业，前端的JavaScript，后端的C#，Java（当时还不知道Go）。
程序之路卷又卷，且行且珍惜。
# 大学专业
C51简单入门+电子元器件，课时只有一学期
真的和互联网行业没有一点点的关系
# 开始学习
烧神上来直接让我找AOS要一套北邮课程
于是，北邮课程走起，但是我没有坚持下去，非常可惜
# 离散数学
此处开头有小故事

我在学习离散的时候，遇到了斑马问题（请百度一下）
我去问了一下AOS，他跟我说，这是我初中玩的东西，你这都不会吗
当时心里真的挺受打击的，但是能怎么办呢，人和人之间就是有差距的呀。
于是，我就继续去钻研离散数学了，请一定要乐观呀，明天一定会比今天更差的（ye第四声）
我学完了一半的离散数学，看完后我没有理解这本书的作用，我当时的想法是，这本书好像在告诉我，逻辑是什么，怎么解决问题，但是感觉心中没有想通透
突然有一天，袁XX和我说，离散数学就是逻辑呀，你已经明白了，只是没想通。
逻辑是什么呢，就是1+1=2，就这么简单，瞬间我就悟了，逻辑就是逻辑，你做了什么，就会有什么发生，非常简单（这里没有描述，简单说明一下吧）
于是转过头我就把离散数学扔了，因为我知道我研究后面一般的离散数学，我会死的，学不完的，太难了
# 数据结构
烧神看我不看离散数学了，就让我开始直接写数据结构，他让我选择，C#还是C，想了想，还是C#吧，毕竟要吃饭的东西
当时选择完成我就傻了，因为任务已经安排了，我要去完成了。以现在我的想法来看，当时是不行的，不可以那样，其实写数据结构需要你先掌握基础语法。
我当时比较愚蠢，没有先去掌握基础语法，而是直接去写了，那真的是一言难尽啊，被写在此文前面的一些人说了很多问题，这里也是非常感谢那些人，当时还是一直在教我。
没有掌握基础语法的我，从arraylist，linkedlist，二叉树，二叉搜索树，一直写到自平衡二叉树花了多久呢，大概是5个月，中间的道路非常曲折，数据结构的图我没有继续写了

但是写完数据结构的我，当时已经对C#的基础语法已经掌握得差不多了，普通的ifelse，数组等等
for循环是非常重要的，通关条件是：打印三角形与冒泡排序完全掌握
# 写数据结构的5个月
这段时间是怎么过的呢，白天9点钟到公司开站会，起床基本上很早了
然后电子行业基本上都是8-9点下班吧，而且经常要下车间，晚上可能是写公司的任务，或者是培训
当时的我基本上会抓住很多机会去百度，与思考如何写，随身携带一个本子，想到了就记下来，去实践
1，晚上开会的时候，我不听讲，只是拿着本子在写
这里有一个前提，我当时已经工作一年，公司业务在没有改动太多的情况下，我完成任务基本上都可以完成
2，下车间跟产线的时候，我一般情况下不用动手，只需要和产线负责人看一看
我当时和产线负责人交流完，就直接找个办公室写东西与思考去了
3，有时候提早下班，我也是在公司找个会议室钻进去写写看看了。我自己把笔记本带过去了
4，有时候放假，我就直接去图书馆了，坐在图书馆写东西
图书馆离我走路10分钟，公司还离我远一点
56789，还有一些其他的地方
基本上就是抓住很多时间去学习与思考，但是奈何没有基础，学起来非常痛苦
# 是五个月都很痛苦吗？
不是的，真的不是一直在学习
人是非常懒惰的，三天打鱼两天晒网是常事，但是五个月后，我大概是完成了自平衡二叉树。
我最开始的时候是在住的地方学习的，住的地方有电脑，有吃吃，有喝喝
学习免不了百度，或者写写感想，随便点击一下，我就点击到小破站了，与游戏图标了。。。。。
然后，其实这五个月我都在一个很混乱的状态
但是我有的时候还是会记起来我在做什么，我在学习，我在转行，按照我在离散数学中学到的数学逻辑
我的很多行为是无法支撑我的这次转行的，但是我又无法避免自己玩游戏，因为人还是需要娱乐的

最终，我很多时候都是离开住的地方，去图书馆，原因是，图书馆走路十分钟，很近，有空调，挺安静的，自带充电插座
请后来者自行选择学习场所

人其实很多时候是一个装逼的动物，自己一个人学习学不下去，反而是在其他人的目光下装逼的学习，
去图书馆也有一个这样的作用
# Java的开始
突然从C跳转到Java，后来者不一定要选择Java，因为人太多了，可以看看go，js等等

我的建议的学习路线是，另一篇文章，不是很准确的教程
https://www.yuque.com/docs/share/87140b85-2999-4393-ba88-a43e3ad4bb8c?# 《Java后端入门（不是很准确的教程）》













