前情提要
在很长的一段时间，我和平常很多人一样，也是无法在住的地方学习的，如果周末想在住的地方学习，基本上就是两天都会被浪费掉。
打开idea开始学习一小会，或者打开微信阅读看一下书，或者打开todolist看一下论坛文章，偶然的时间随手一切，切到油管或者哔站，然后这一天就完了，周末的结束
特殊说明
本文可能有一些装逼，因为写的时候，很开心，介意勿看。
仅仅会发在qq空间和微博。
写此文的缘由
在某一段时间之后，我突然发现一个问题，我居然可以在住的地方学习了，可以保持一天有8小时有在学习，而且这个状态可以在接下来的四个周末可以复刻，这是一件非常令我惊奇的事情，这会对我未来的计划有非常大的帮助。
（中间会有中断的时间，例如喝喝水或者上厕所）
（8小时是指，早上9点开始，到晚上23点多，中间的时间）

在今年的几个月时间我身边发生了这些事情，我想我的改变可能来自于这些地方
以前的我的状态
1，喜欢写文章，会在语雀或者GitHub写很多奇怪的文章，在上班或者下班的时候
2，喜欢逛一些论坛or网站，看上面其他人写的文章
3，喜欢看书，有时间的话我会去看微信阅读
4，喜欢刷哔站，喜欢刷油管，喜欢打LOL，喜欢打雀魂
5，分析问题喜欢使用5w2h，复盘（学自书籍之中，很好用。分析问题最重要的是，抛开人的问题去解决问题）
6，攒钱开始装修
游戏的改变
2021年10月1日，国庆节期间，我从LOL脱坑，开始疯狂玩MC，国庆期间我大概有2/3的白天在玩MC，没有出门。

在今年4-8月份中旬，我一直都在玩LOL，后面的一段时间，我记不清我在玩哪款游戏。
10月1开始到10月底，开始跟随着烧肉，周一到周五的晚上，或者周末，一直在玩MC。周末就是一天两天挖矿，或者一天出去吃饭，或者一天出去学习的状态。
在11月开始，由于工作以及其他原因，我逐渐没有时间去玩MC了，我开始一段脱坑MC。

但是，11月开始，我开始认为LOL和DNF等等游戏，都是垃圾，并没有MC好玩，只有MC和雀魂才是我的心中的好玩的游戏
出去吃饭
9-12月一直有在出门和朋友吃饭

9-12月周末，我应该一直在玩一天，或者一天学习的状态，或者一天出去吃饭。
出去吃饭保持了大概有7-8个周末。
走出去
喜欢出去看看

去年和年初的时候，放假了喜欢呆在住的地方，很少出去转一转
这段时间，不光和人出去吃饭，没有吃饭的时候，也会出去转一转，我想画画或者拍照
虽然受制于资金问题，暂时没有购买一些东西的打算
形象心态小变化
我开始注意自己的个人形象

其实在今年和去年，我有对自己的形象做出一些想法，也写过一个todolist，但是没有付出行动。
在9月份开始，我有和姐姐交流个人形象的问题，从头发，到面部，到上半身，到下半身，到鞋子。

我目前仍然喜欢单身，虽然想找到另一半，但是也不会强求，先改变自己的形象吧。
开始注意身体
上班开始变得不喜欢坐着，喜欢站着，可能养生？
吃完饭会扎马步的开始写东西，一直到13点30午休，14点醒过来
和往年一样的进行有氧运动，但是也就是三天打鱼两天晒网的跑步
偶尔想去游泳运动，虽然只去过三次，希望游泳可以帮助我健身，有氧太累了

写了一个微信通知小助手，提醒自己，功能暂时有下面这些
● 1小时提醒自己一次要喝水，要起来活动一下
● 一小时一次提醒自己提肛（群友要求）
● 每晚11点12点提醒自己早睡，自己也会按照提醒，注意早睡
● 生日提醒
看的一些东西，一些新的思考
https://cl.286x.xyz/htm_data/2112/7/4809410.html
https://github.com/shengcaishizhan/kkndme_tianya
和朋友王x的一些交流
1本具有负能量的书
2篇爽文小说
来自mc的一些生活思考，自动化就是正义
工作中
4月份进入一家新公司
这家公司，工作计划迭代很快，导致我从舒适区一下子进入了紧张区，我的bug很多，比其他人多很多，刚开始有20个，后来每个月有5-10个，而且偶有生产bug，影响公司的一些小东西
在9月份开始，逐渐开始稳定减少bug
工作的其他地方
收集了一些公司信息
未来的三四年，可能会跳槽
开始学习英语以及。。。
学习英语

对于英文的文档不会抗拒，例如dockerfile的文档，docker run的文档等等
以前我还是抗拒学习英文文档的东西的
开始持续写一些公开的东西
开始在微信公众号和掘金，持续写一些公开的东西

https://juejin.cn/user/1697301686400472/posts
其他的方面
想起来再写吧，todo，可能还有一些细微的改变，但是我没有注意到。
也可能有一些东西，我无法写出来，因为涉及隐私
https://github.com/WarriorFromLongAgo
https://github.com/WarriorFromLongAgo/xuegao-this_is_me

2021年12月12日 写于深圳市宝安区32区