

# 排序
## 冒泡排序
请将数组a日 进行从小到大推序，假设 a[2.4,5.10,-1,-4](不能内置或框架方法)

## 遍历二叉树
普通的遍历二叉树

## 大数据量的情况下遍历二叉树
假设上述二叉树有1亿个节点，试写出不会宕机的遍历方案

# 滴滴二面面经
Java线程调度
io模型
HTTP和HTTPS原理
Java线程的状态，如何转换
Java的Lock和synchronized的原理和区别
聊聊索引
聊聊联合索引，数据结构是怎样的索引如何生成的红黑树和B+树的区别
线程池有哪些参数，分别的含义
JVM调优聊聊
Mybatis和JDBC的区别聊聊垃圾回收器
1G的数据，100M内存，如何找到 Top10

面向对象的特性 ？

什么时候需要重写父类的方法？

面向对象的设计原则？

工作中如何做性能优化？

输入url到页面加载完中间的流程？

如果达到核心线程数但是没达到最大线程数然后队列已满 这时候怎么办？

ConcurrentHashMap是如何保证线程安全的？

HashMap为什么长度是2的n次幂，数据结构，扩容（包括元素移动的细节），线程不安全的问题

CopyOnWriteList怎么保证线程安全，为什么这么做？

事务的ACID，每一项是如何保证的？

如果redis作为分布式锁的时候，主节点挂掉了，但是数据还没有同步到从节点，这种情况怎么办？

如果有大量的增删操作，那么应该选择哪个存储引擎，为什么？ 

tcp四次挥手过程？为什么等待2MSL？

分库分表是以什么维度来划分的？划分的算法是怎样的，会不会出现数据分配不均衡的情况。

解决缓存击穿的方式有哪几种？

java的虚引用是什么用的？ 

设计一个登录态系统。如何保证密码加传输。如果你想服务器请求非对称加密的公钥时，请求被拦截篡改你怎么办？

数据库主从复制时如何做的？但是如果突然挂掉了，如何保证挂掉那段时间的数据？

双写过程会有分布事务问题，如何解决。如果采用最终一致性的思想，那么并发请求来了好几个发现数据不一致怎么办？

订单号不能重复，你怎么设计生成订单号？

跳跃表的思想时怎样的？哪里有用到跳跃表？

gcroot选择

标记清除算法的过程，标记清楚算法如何给对象分配内存空间

如果线上用户出现502错误你怎么排查？

 并发量很大，服务器宕机。你会怎么做？ 

hashmap源码，为什么8个节点变成红黑树 又为什么到了6个节点才恢复为链表？ 

Redis缓存穿透，怎么解决？ 

为什么连接的时候是三次握手，关闭的时候却是四次握手

读一颗B+树几次IO？

netty线程模型 怎么解决粘包问题

线程池为什么用new的不好？

线程池好处？多创线程就怎么了？压测的时候创建几千个线程才几毫秒这点儿开销有必要节省吗？

concurrentHashMap怎么实现的线程安全？CAS什么意思，怎么实现的？Unsafe怎么实现？concurrentHashMap什么时候用到CAS？

限流怎么做的？

微服务的特点，如何实现服务发现和负载均衡

程序crash如何定位

服务性能问题如何定位

服务发现是怎么实现的

熔断是怎么实现的

如何判断一个图是否有环

如果用户量上涨怎么优化

负载均衡的加权轮询算法怎么实现 

spring的两大特性？springboot如何实现自动装配的？aop在项目中用过吗？怎么用的？底层如何实现的？介绍一下动态代理。jdk原生的动态代理和cglib的动态代理有什么区别？ 

有了解过apollo吗

说说自己对于 MySQL 常见的两种存储引擎

为什么索引能提高查询速度？

对于大表的常见优化手段说一下？

Spring Bean 的作用域

讲一下TCP 三次握手和四次挥手

在浏览器中输入url地址 ->> 显示主页的过程

redis 内存淘汰机制（MySQL里有2000w数据，Redis中只存20w的数据，如何保证Redis中的数据都是热点数据？） 

如何解决 Redis 的并发竞争 Key 问题

redis 设置过期时间

redis 持久化机制（怎么保证 redis 挂掉之后再重启数据可以进行恢复）？

redis 常见数据结构以及使用场景分析？

如何保证缓存与数据库双写时的数据一致性？

什么是 RPC?RPC原理是什么? 

了解SOA，微服务吗？

分布式系统如何负载均衡？如何确定访问的资源在哪个服务器上？

设计一个分布式负载均衡缓冲系统，如何快速定位到是那个服务器

如何保证缓冲区和数据库之间的强一致性（使用加锁）

运行时异常如果不处理会怎么样？应该怎么处理运行时异常？

给你5000万个int，求出前1000个最大的数，有2G内存。

对于SQL慢查询的优化？

题目一:将两个升序链表合并为一个新的 升序 链表并返回。新链表是通过拼接给定的两个链表的所有节点组成的。
示例1:
输入: 11 = [1,2,4],12 = [1,3,4)
输出: [1,1,2,3,4,4]
示例 2:
输入: 11 = 0,12=0
输出:0
示例 3:
输入: 11 = 0,12 = [0]
输出:[0]

题目二:现在有两种线程，氧 oxygen 和氢 hydrogen，你的目标是组织这两种线程来产生水分子。
存在一个屏障 (barrier) 使得每个线程必须等候直到一个完整水分子能够被产生出来。
氢和氧线程会被分别给予 releaseHydrogen 和 releaseOxygen 方法来允许它们突破屏障。
这些线程应该三三成组突破屏障并能立即组合产生一个水分
你必须保证产生一个水分子所需线程的结合必须发生在下-个水分子产生之前。
换句话说:
如果一个氧线程到达屏障时没有氢线程到达，它必须等候直到两个氢线程到达。
如果一个氢线程到达屏障时没有其它线程到达，它必须等候直到一个氧线程和另一个氢线程到达。
书写写满足这些限制条件的氢、氧线程同步代码
示例 1:
输入: water ="HOH"
输出:"HHO"
解释:"HOH"和"OHH"依然都是有效解
示例 2:
输入: water ="OOHHHH
输出:"HHOHHO"
解释:"HOHHHO"，"OHHHHO"，"HHOHOH"，"HOHHOH"
执行结
OHHHOH""HHOOHH""HOHOHHz
"OHHOHH"依然

